Tao te ching in plain rioplatense

1.

Si podés hablar de ello, no es Verdad
Si tiene un nombre, no es más que otra cosa más

Lo real no tiene nombre
y nombrar es el origen
de todas las cosas
que se pueden nombrar

Liberate de tu ofuscación con los nombres
pues te hace ver tan sólo cosas
Buscá el Vacío innombrable
que es el único camino a lo Real

--

2.

"Lindo" fabrica "feo".
"Bueno" fabrica "malo".

No hay lo uno sin lo otro.
Dificultad y facilidad se dan soporte mutuamente.
Largo y corto se definen mutuamente.
Alto y bajo dependen mutuamente.
Antes y después se siguen mutuamente.

Así la sabia persona
actúa sin mover músculo
enseña sin decir palabra.
Las cosas emergen y las deja venir,
las cosas desvanecen y las deja ir.
Tiene pero no posee
y actúa sin expectativa.
Cuando su trabajo está listo, lo olvida,
y así este dura para siempre.

--

3.

Valorando el talento se fabrica la competencia.
Valorando la materia se fabrica el estafa.
Complaciendo a las personas se las fastidia.
Cumplimentandolas se las obsesiona.

¿Decís que querés ayudar?
Ayudá
a vaciar la cabeza
y llenar la panza,
a debilitar la ambición
y fortalecer la determinación,
a olvidar lo que se cree y desea
y apreciar la simplicidad.

Dejá de hacer,
y fijate qué pasa.

--

4.


